---
title: "Путин посоветовал Евкурову мирно договориться с митингующими"
slug: 'putin-posovetoval-evkurovu-mirno-dogovoritsia-s'
date: 2018-10-14
categories: 
  - "Главные новости"
coverImage: "МИТИНГ-В-ИНГУШЕТИИ-1.jpeg"
---

_**Юнус-Бек Евкуров рассказал, какие советы по ситуации в Ингушетии ему дал президент России Владимир Путин в ходе телефонного разговора. Жители РИ собираются на акции протеста после того, как Евкуров и глава ЧР Рамзан Кадыров подписали документ о границе между республиками 26 сентября.**_<!--more-->

Как заявил «Эху Москвы» Юнус-Бек Евкуров, президент России посоветовал ему мирно договориться с протестующими. По словам главы Ингушетии, 14 октября ему позвонил Путин и поинтересовался ситуацией и как ее намерен решать глава республики, - передает "Эхо Москвы". Российский лидер посоветовал Евкурову мирно договориться с протестующими.

Как заявил Евкуров изданию «Аргументы и факты», Ингушетия не понесла территориальных потерь, подписав 26 сентября соглашение о границе с Чечней о закреплении административной границы между регионами.

«Устанавливая границу, подписывая соглашение и принимая закон, Ингушетия осталась в тех территориях, которых она была по изначально сложившейся в 1990-х годах, когда мы разделялись с Чечней», — сказал Ю. Евкуров. Таким образом, по его словам, «Ингушетия ничего не уступила», кроме равнозначного обмена земли «метр в метр в Горагорском районе», чтобы выровнять границу.

Он отметил, что территории, оказавшиеся по договору в составе Чечни, не заселены, «люди в тех зонах не живут».

Глава Ингушетии напомнил, что в 2009 году в период формирования органов местного самоуправления и установления границ территория за рекой Фортангой, которая «исторически, более 150 лет принадлежала Чечне», по ошибке оказалась вне республики. В сложившейся ситуации республиканская комиссия «почему-то приняла их (территории – ЭМ) в состав Ингушетии без согласования с чеченской стороной», несмотря на то, что он поручил, чтобы по данной территории «было отдельное соглашение, если Чечня нам что-то оставила».

«Я тогда не проконтролировал исполнение моего поручения в плане согласования с чеченской стороной по этой территории, и включение ее в состав Ингушетии в 2009 году было неправильным», — сказал он.

Напомним, что 26 сентября глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров подписали договор о закреплении административной границы между регионами, который предусматривал обмен территориями.

4 октября парламент Ингушетии принял закон о ратификации договора. Это вызвало недовольство населения, вылившееся в многодневную акцию протеста в Магасе.

Митинги в Ингушетии продолжаются уже больше недели. Правительство РИ разрешило продлить митинг против соглашения о границе с Чечней только на два дня — 16 и 17 октября. Но активисты хотят продлить акцию еще на 10 дней — с 16 по 25 октября. В правительстве мотивируют свое решение тем, что с 18 октября в Ингушетии, включая столицу республики Магас, запланирован ряд крупных мероприятий "спортивного и культурного характера с массовым участием людей".
